Uf.
Jam ngopur me këtë kështjellë mbytëse.
Dua të dal fshehurazi që këtu
dhe të shoh një botë krejt të re.
Prandaj do të shkoj në sipërfaqe.
Në sipërfaqe?
Pikërisht.
Atje jetojnë qenie të quajtura "njerëz"
me shumë më tepër liri nga ç'kemi ne.
Njerëzit kanë do gjëra të çuditshme
që quhen "këmbë".
Dhe dëgjova se pa to nuk notojnë dot
atje lart, në sipërfaqe.
Po si shkohet atje?
Një botë e re, hë?
Sa ëndërr e bukur.
Do të doja ta shihja edhe unë atë botë
me sytë e mi.
Kjo ëndrra jote...
Grace.
Pikërisht, Rigmor.
Një ditë do të shkojmë atje.
Kjo është ëndrra jonë e re.
Do të shkojmë më tej...
Poshtë, në thellësitë më të thella.
Zgjohu.
Po na mbaron koha.
Ndiqmë.
Ç'është ky vend?
Janë dhomat e fshehta të zonjës Grace.
Ç'është kjo?
Pasqyra Magjike.
Për mua s'vlen, sepse jam e verbër...
Por ti duhet të jesh në gjendje ta shohësh.
Botën që dëshiron aq shumë të shohësh.
Ku janë?
Ku shkuan Grace dhe Rigmor?
Oh, ato binjake...
Nuk e kuptojnë
se janë princesha,
dhe se duhet t'i sjellin dritë
këtij pallati sa më shpejt.
Sidomos ajo Grace...
Nuk ka as më të voglin
nijet të më dëgjojë.
Vetëm dje,
jo vetëm që hyri me forcë në thesar
por preku edhe
Relikjen e Ndaluar!
Çfarë ka në mendje, vallë?
Mund të mos duket ashtu,
por Grace është vërtet e menduar.
Besoj se edhe ky pallat ka nevojë
për një princeshë si ajo.
Rowan, mos fol marrëzira.
Mendime të tilla të liga
vetëm sa e largojnë dritën.
Shiko, Rigmor.
I dalin dy shkopinj
nga mesi i këmbëve të tij.
Ky ndoshta është njeri.
Pse ka dy pendë në shpinë?
Ato nuk e ndihmojnë të notojë.
Pse janë aty?
Kush e di?
Por njerëzit duket se janë prej atyre
që provojnë gjithçka.
Edhe ne, populli i detit, duhet ta kemi
atë lloj kureshtjeje.
Prandaj dua të dal
nga ky pallat sa më shpejt...
për ta bërë ëndrrën tonë realitet.
Pra, dëgjo!
Gjeta një mënyrë si ta realizojmë!
Më intereson ta dëgjoj, Grace.
Rowan!
Ah, ti qenke, Rowani qaraman.
Dukesh në humor të keq.
Sepse i tregove plakës!
Rowani është në anën tënde.
Edhe ai shqetësohet njësoj për pallatin tonë.
Pallati ynë po humbet dritën dhe
po ftohet me çdo ditë që kalon.
Nuk mund të vazhdojë të ekzistojë kështu.
Prandaj të admiroj që
kërkon një botë përtej pallatit.
Nuk më pëlqen.
Çfarë the?
Nuk po e bëj këtë për pallatin...
Unë... unë vetë e ndiej dritën...
ëndrrën në sipërfaqe.
Mbreti...!
Duhet të nxitojmë.
Froni është bosh,
dhe fuqia e princeshës
ka kohë që është humbur.
Kështu, pallati ynë nuk ka të ardhme.
Fati i tij tani është në duart e tua...
Gjeje dritën e dashurisë së vërtetë.
Duhet ta gjesh pa vonesë!
Është aq mbytëse. S'e duroj dot.
Plaka dhe të gjithë në kështjellë...
Na i imponojnë vazhdimisht të gjitha detyrimet.
Jam ngopur me këtë.
Duhet të ikim shpejt që këtu
dhe ta bëjmë ëndrrën tonë realitet.
Grace, në të vërtetë...
Ç'është ajo?
Është një eliksir që na kthen
ne, popullin e detit, në njerëz.
Më në fund e gjeta.
Thellë brenda pallatit,
në një vend të ndaluar.
Është një eliksir i fuqishëm që mund
të ndryshojë vetë formën e jetës.
Por me të, mund ta bëjmë
realitet ëndrrën për të jetuar në tokë.
Le të shkojmë! Bashkë...
Që ëndrra jonë të bëhet e vërtetë!
Pse ngurron?
Për shkak të detyrës sate si princeshë?
Jo... Është...
Është sepse...
Unë u dashurova me të.
Me Rowanin.
Ja pse...
Do të vazhdoj
të jetoj me këtë pallat.
Pra, më gënjeve.
Vetëm unë mendoja
se ndanim të njëjtën ëndërr për jetën në tokë.
Jo!
Nuk është e vërtetë, Grace!
Epo, unë po shkoj.
Mos harro, Grace.
Ëndrra jote...
Drita që kërkon... është e bukur.
Është.
Por tani,
është vetëm ëndrra ime.
Ku po shkoj?
Baba...
Çfarë duhej të kishim bërë?
Jeta në sipërfaqe ia ka
njollosur zemrën Larës.
Sikur shtriga të mos i kishte dhënë këmbë...
Lara duhet të mësojë çfarë duhet të bëjë.
E bukur.
Të dua, Rowan.
Ka dritë!
Dritë!
Është drita e princeshës!
Zonja Rigmor e ka gjetur
dashurinë e vërtetë me zotin Rowan!
Lind një princeshë e re!
E dashura ime.
Dua të të sjell gëzim të madh,
lulja ime e bukur në lulëzim.
Sa njeri i bukur.
Arsyeja pse erdha këtu...
është të ndjek një dritë të ndritshme.
Dritën e dashurisë që ndihet vetëm...
thellë në zemrën time.
Tani drita mbush çdo cep
të pallatit, duke shkëlqyer fort,
dhe princesha të reja kanë
nisur të lulëzojnë me jetë.
Shikoje këtë pamje.
Po. Është vërtet e bukur.
Shpresoj që kjo dritë të vazhdojë
të shkëlqejë përgjithmonë.
Për gjithë popullin e detit.
Po, edhe unë.
Zonja Rigmor thotë se
zonja Grace iku për shkakun e saj.
Ishin binjake, të pandara
që në fillim.
Duhet të jetë e dhimbshme.
Por tani, nuk do të takohen kurrë më.
Ne jemi qenie që jetojmë me dritën.
Kurse njerëzit janë qenie që jetojnë me fjalët.
Njerëzit e hedhin poshtë gjithçka që
nuk shprehet dot me fjalë.
Për një sirenë që guxon
të dalë në sipërfaqe,
e pret vetëm një fat.
Ç'të ndodhi?
Më ke mashtruar gjithë këtë kohë?
Duke fshehur atë formën tënde të tmerrshme?
J-Jo! Kurrë nuk do të—
Mbylle gojën!
Sirenat janë përbindësha që
na manipulojnë me fjalët e tyre të ëmbla.
Jo... Jo!
Unë vërtet të...
Ti as zemër njeriu nuk ke!
Jo!
Unë jam njeri!
Mjaft më!
Mos i përdor fjalët tona, përbindësh i shëmtuar.
Grace...
Gjeni atë grua!
Mblidhni ushtarët!
Zgjoni peshkatarët!
Çfarë kam...
Jo...
Çfarë kam bërë?!
Hej! E gjeta!
Ç'është ai përbindësh?
Sa i llahtarshëm!
Vriteni!
Bëjeni!
Ecni!
Rigmor?
A është ëndërr kjo?
Jo, kjo nuk është ëndërr.
Dëgjova zërin nga zemra jote,
dhe ndoqa dritën e unazës.
Unë... unë...!
Unë jam...
Sa budallaqe që jam!
Grace...
Edhe unë jam budallaqe.
Veprova pa menduar...
Thjesht u sula këtu vetëm.
Ishte një dëshirë që
nuk mund të plotësohej kurrë.
Erdha këtu, por gjithçka shkoi kot!
Jo...
Ende e shoh me sytë e mi...
Bukurinë tënde dhe ëndrrën tënde të bukur.
E shoh.
Nuk ka rëndësi
nëse është në tokë a në det.
Sa kohë që mund të jetosh për dashurinë,
mund të gjesh dritë...
kudo që të jesh.
Ëndrra... jonë...
Nuk do ta harroj kurrë atë pamje
as urrejtjen time të pashuar për shtrigën
dhe për ata njerëz.
Vendosa një ligj.
Dekretova që askush të mos
u afrohej më kurrë njerëzve
dhe e dëbova shtrigën.
Ishte pikërisht ai mall për sipërfaqen
që solli shtrigën
dhe atë tragjedi.
Prandaj, duhet ta çliroj edhe zemrën tënde
nga obsesioni i saj.
Ky është ligji sipas të cilit ne, populli i detit,
duhet të jetojmë, Lara!
Mos e kthe shikimin.
Ajo pasqyrë vë në provë zemrën
e atij që shikon në të.
Shikoje deri në fund... të gjithën.
Sikur të mos ishte ajo shtriga e mallkuar...
Por do të ngrihet sërish një princeshë e re!
Bindjuni zotit Rowan!
Princesha e re ka lindur!
Vërtet prej këtu vijmë?
Është sirenë blu.
Shikoni, bijat e mia!
Jo, e kuqe!
Ndaluni, ju të dyja. Babai po shikon.
Ka lindur princesha jonë e gjashtë, Lara.
Vërtet nuk e di...
A janë vërtet njerëzit krijesa kaq të ulëta?
Zonja Grace, ai eliksir...
Po.
Thjesht dua ta shoh.
Fundin e historisë së një sirene budallaqe.
Zonja Grace...
Po pse?
Ti.
Po.
Shko në sipërfaqe dhe mblidhe atë shkumë.
Shkumën?
Mos lër as edhe një pikë!
Mblidhe të gjithën!
Lara.
Ti flijove jetën tënde
për të mbrojtur atë që do.
Ti arrite ta refuzoje atë teh,
që kërkon shpagim për një zemër të thyer.
Po si?
Ndërkohë, unë vrava atë
që doja, me lotët e mi.
Cili është ndryshimi mes nesh?
Sa kohë që mund të jetosh për dashurinë...
Grace.
Jo ende.
Nuk do ta lë të mbarojë ende.
Ti do të ma tregosh
pjesën tjetër të historisë.
Me çdo kusht.
Shtrigë...
A do të rikthehet vërtet Lara në jetë?
Po.
Ta thitha gjithë dritën ty,
të atit të saj, dhe ia dhashë asaj.
Lara.
Sa kohë që Lara jeton...
Sa kohë që kemi dritën e Larës...
dritën e princeshës...
Ajo fuqi mund të bëhet edhe
ungjill për të shkatërruar njerëzit.
Po harxhon shumë fuqi.
Nuk mund ta mbash
gjithë popullin e detit në gjumë kështu.
Me kohë, Lara do të kthehet
për t'u përballur me një sprovë të re.
Prandaj duhet t'i vë në gjumë Rowanin
dhe të gjithë të tjerët...
Përndryshe do të bëheshin pengesë.
Por kështu, ti do të...
Atëherë do ta braktis këtë trup.
Me një enë më të vogël,
fuqia ime do të zgjasë pak më shumë.
Do të vazhdoj të pres
ditën kur Lara të ringjallet.
Nxito.
Nxito e ringjallu, Lara.
Ende dua të shoh
pjesën tjetër të historisë sate.
Ti je grimca e fundit e dritës që më ka mbetur.
Diçka që edhe unë, që vrava atë
që dua dhe humba dritën time, mund ta shoh...
Rrezja e vetme e shpresës që ka mbetur.
Ti mund ta bësh të ndodhë.
Me zemrën tënde të pastër,
duhet të jesh në gjendje ta plotësosh
ëndrrën për të jetuar në sipërfaqe!
Nëse jo...
Nëse vërtet nuk ka dritë
në sipërfaqe,
atëherë pse...
Për çfarë e bëra gjithë këtë?
Lëvizi.
Është gjallë.
I mbylli sërish sytë.
Oh, jo.
Kjo nuk është mirë.
Hesht.
Më lër të vdes në paqe.
Flet?!
Hej, ndaloje.
Çfarë ke ndërmend?
Ti, kalama! Më lër!
Paske gojë të pistë.
S'ka gjë.
Nuk ke pse të vdesësh ende.
Përkthimi: Sachiko Takahashi
Sinkronizimi: Andy Ellis
Redaktimi dhe tipografia: Ashley Barboza
Kontrolli i cilësisë: Riley Dalton
Verifikimi i përkthimit: Sriram Gurunathan
E shoh.
Dritën.
Ende e shoh.
Një dritë e bukur.
Jeton.
Drita...
ëndrra jonë...
ende jeton...
pikërisht këtu.
Lara...
Mari.
Jeto për dashurinë, jo për ligjet.
Vijon